数据文件说明
===========

.. hint:: 本节所有数据文件均可使用记事本打开和修改。

数据修改
~~~~~~~~~~~

角色数据
--------

在 ``data\actor\`` 处修改，角色数据文件名遵循 ``actor_x.dat`` 的格式。

.. csv-table:: 
    :header: "参数", "name", "file", "level", "hp", "atk", "def", "mdef", "mapID", "x", "y", "animation_id"
    :widths: 20, 30, 30, 30, 30, 30, 30, 30, 30, 30, 30, 30

    "代表", "角色名", "行走图文件名", "初始等级", "初始生命", "初始攻击", "初始防御", "初始魔防", "初始地图编号", "初始x坐标", "初始y坐标", "初始动画编号"

敌人数据
--------

在 ``data\enemy\`` 处修改，敌人数据文件名遵循 ``enemy_x.dat`` 的格式。

.. csv-table:: 
    :header: "参数", "name", "file", "element", "pos", "hp", "atk", "def", "conatk", "exp", "gold", "animation_id"
    :widths: 20, 30, 30, 30, 30, 30, 30, 30, 30, 30, 30, 30

    "代表", "敌人名", "行走图文件名", "属性", "所在行走图行数", "生命", "攻击", "防御", "连击", "经验", "金币", "动画编号"

其中，属性数据由 ``,`` 分隔，注意，是半角英文逗号。

属性数据
--------

在 ``data\element\`` 处修改，属性数据文件名遵循 ``element_x.dat`` 的格式。

.. csv-table::
    :header: "参数", "name", "description"
    :widths: 20, 50, 50

    "代表", "属性名", "属性描述"

物品数据
--------

在 ``data\item\`` 处修改，物品数据文件名遵循 ``item_x.dat`` 的格式。

.. csv-table::
    :header: "参数", "name", "description", "file", "pos", "price", "usable", "cost"
    :widths: 20, 30, 30, 30, 30, 30, 30, 30

    "代表", "物品名称", "物品描述", "文件名", "所在位置", "价格", "可否使用", "可否消耗"

其中， ``文件名`` 指的是物品在 ``graphics\character\`` 处对应的行走图文件名。

``所在位置`` 指的是行走图对应 ``4x4`` 方格内对应的位置， ``,`` 分隔，均是从0~3。

``usable`` 代表的是是否可以在游戏中的物品界面使用， ``cost`` 代表的是在游戏中的物品界面中使用后，是否消耗一个，二者在文件中均为 ``1`` 或者 ``0`` ，表示 ``true`` 或者 ``false`` 。

graphics文件夹说明
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

animation
----------
储存动画素材，严格按照 **RMXP动画素材标准** ，单个动画必须为 **192x192** ，且底图 **透明** 。

character
----------
储存行走图素材，严格按照 **128x128** 规范。

system
------
储存比如游戏标题画面背景等系统使用的素材。
